올해 나이 38살. 헬스장보다는 오직 맨몸 운동만으로 조각 같은 몸과 괴물 같은 수행능력을 만든 남자가 있습니다.

바로 유튜브 'SEMI AUTOMATIC' 채널의 주인공인데요. 이 분이 올리고 있는 운동 루틴 영상을 분석해 보면 정말 복잡한 지식이나 어려운 운동 없이, 오직 두세개의 운동으로 놀라운 몸을 만들어 낸 걸 알 수 있습니다. 운동 루틴이 단순하니까, 머리가 편하고 생각 없이 하기만 하면 되죠.

오늘 영상에서는 이 루틴이 대체 왜 성공적일 수 밖에 없었는지, 뇌피셜이 아닌 실제 스포츠 과학 근거를 바탕으로 쉽고 빠르게 파헤쳐 보겠습니다. 물론, 맨몸 운동에 익숙하지 않은 사람들을 위한 현실적인 난이도로 조절한 루틴에, 딥스까지 추가한 궁극의 버전까지 전부 줄글로 술술 풀어드릴 테니까, 편하게 귀 기울여 주시기 바랍니다.

먼저 이 분이 올린 루틴의 실체부터 까보겠습니다. 푸쉬업 50개, 그리고 쉬지 않고 풀업 10개. 다시 푸쉬업 40개, 풀업 10개. 이런 식으로 푸쉬업 개수를 10개씩 줄여가며 10개가 될 때까지 반복하고, 마지막 피날레로 머슬업 10개를 때려 박습니다. 단 하나의 루틴 안에 푸쉬업 150개, 풀업 50개, 머슬업 10개가 중간 휴식 없이 들어갑니다. 말 그대로 밀고, 당기고를 쉴 새 없이 반복하는 극강의 트레이닝이죠.

그렇다면 왜 하필 '푸쉬업'과 '풀업'을 쉬지 않고 묶어서 하는 걸까요? 스포츠 과학에서는 이렇게 반대되는 역할을 하는 근육인 길항근을 휴식 없이 번갈아 훈련하는 방식을 '길항근 슈퍼세트, APS라고 부릅니다. 2010년 로빈스 등 연구진이 발표한 길항근 슈퍼세트 관련 연구에 따르면, 밀기와 당기기를 교차로 수행할 경우 한 근육이 수축할 때 반대쪽 근육은 강제적으로 이완되며 회복하기 때문에, 훈련 시간을 획기적으로 줄이면서도 근력과 파워의 저하 없이 훈련 볼륨을 그대로 가져갈 수 있다고 합니다.

즉, 따로 쉬는 시간을 가질 필요가 없어 심박수는 유산소 운동 수준으로 폭발하면서도, 상체 전면과 후면 근육에는 최대치의 타격을 줄 수 있는 일석이조의 사기적인 방식인 셈입니다.

'기구 없이 맨몸만으로 진짜 몸이 커질까?' 의심하는 분들을 위해 실제 근전도(EMG) 연구 결과를 보여드리겠습니다. 2015년 칼라타유드 연구진의 스포츠 의학 논문에 따르면, 동일한 부하로 세팅된 푸쉬업과 바벨 벤치프레스를 비교했을 때 가슴과 삼두근의 근육 활성도는 물론, 5주 뒤의 실제 근력 증가량까지 두 운동이 거의 동일하게 나타났습니다. 연구에 의하면 일반적인 정자세 푸쉬업은 자기 체중의 약 64퍼센트를 들어 올리는 부하를 주며, 무릎을 대고 하는 푸쉬업조차 체중의 49퍼센트를 밀어 올리는 훌륭한 자극을 줍니다.

또한 2010년 유다스(Youdas) 등 연구진의 풀업 관련 근전도 연구에서도, 풀업은 랫풀다운 같은 등받이 기구 운동보다 코어 안정화 근육을 훨씬 더 강력하게 동원하며 광배근과 이두근에 엄청난 자극을 꽂아 넣는 것으로 증명되었습니다.

이러한 맨몸운동의 위력은 굳이 논문을 보지 않아도 현실의 산증인들이 증명하고 있습니다. 전 세계에 길거리 맨몸운동 열풍을 불러일으켰던 전설 '한니발 포 킹(Hannibal For King)'이나, 체조선수 뺨치는 퍼포먼스를 보여주는 '프랭크 메드라노(Frank Medrano)', '크리스 헤리아(Chris Heria)' 같은 세계적인 맨몸운동의 아이콘들을 떠올려 보세요.

이들은 화려한 웨이트 머신 없이 오직 철봉과 맨바닥에서 푸쉬업, 풀업, 딥스를 수없이 반복하는 것만으로도 보디빌더 부럽지 않은 완벽한 데피니션과 실전 압축 근육을 만들어냈습니다. 우리 근육은 뇌가 없어서 지금 드는 무게가 쇳덩어리인지 내 몸무게인지 구분하지 못합니다. 기계적 장력과 한계점까지 밀어붙이는 강도만 충분하다면, 맨몸 루틴만으로도 훌륭한 몸을 만드는 건 100퍼센트 가능합니다.

자, 이제 현실로 돌아와 봅시다. 38세 형님의 원본 루틴을 우리가 그대로 따라 하면 아마 2세트 만에 바닥에 뻗어버릴 겁니다. 그래서 우리 같은 일반인도 이 '길항근 슈퍼세트'의 마법을 누릴 수 있는 현실적인 '노말 모드'를 제안합니다. 푸쉬업 10개에서 15개, 그리고 풀업 3개에서 5개. 이 세트를 하나로 묶어서 총 5세트를 목표로 해보세요. 정자세 푸쉬업이 어렵다면 무릎을 대고 하시면 되고, 풀업 한 개도 어렵다면 턱걸이 밴드를 사용하거나 의자를 밟고 올라가 점프한 뒤 천천히 버티며 내려오는 네거티브 방식을 쓰면 됩니다.

여기서 가장 중요한 핵심은 완벽한 개수를 채우는 것보다 '밀고 당기는 템포를 끊지 않고 유지하는 것'입니다.

여기서 한 단계 더 나아가 완벽한 상체를 만들고 싶은 분들을 위해 상체 맨몸운동의 꽃, '딥스'를 추가한 궁극의 루틴을 제안합니다. 딥스는 전면 어깨와 가슴 하부, 그리고 삼두근을 타격하는 데 있어 그 어떤 운동보다 강력합니다. 풀업 5개, 딥스 5개, 푸쉬업 10개를 순서대로 진행해 보시기 바랍니다. 당기고, 평행봉에서 강하게 밀고, 이어서 바닥에서 한 번 더 미는 겁니다. 이걸 한 세트로 묶어서 중간에 쉬지 않고 달린 뒤, 세트 사이에만 1분 30초에서 2분 정도 휴식하며 총 5세트를 반복하는 거죠. 운동이 끝날 때쯤이면 상체에 혈류가 몰려 펌핑감 때문에 진짜 옷이 터질 것 같은 기분을 느끼실 수 있을 겁니다.

38살의 나이에도 오직 철봉과 맨바닥만으로 자신의 한계를 부수는 이 남자의 모습은, 화려한 기구나 비싼 헬스장 회원권이 굳이 필요하지 않다는 사실을 뼈저리게 느끼게 해줍니다. 과학적 연구와 수많은 맨몸운동 장인들이 증명하듯, 내 몸무게와 철봉 하나면 차고 넘칩니다.

자, 맨몸 운동으로 강도 높게 근육을 털어냈다면 빠르고 확실한 성장을 위해 확실한 영양 공급 또한 필수죠. 단백질 값이 올랐다고 쿠팡에서 파는 단백질 많이 섞인 흡수율 낮은 단백질을 찾기보단, 아미노산 프로필이 뛰어나 근성장에 훨씬 유리한 유청 단백질을 섭취하는 것이 좋습니다. 유청 단백질의 정석, '마이프로틴 임팩트 웨이'를 가장 저렴하게 쟁일 기회가 또다시 찾아왔습니다! 마침 8.15 광복절 맞이 카운트다운 타임세일이 8월 7일(금) 오후 7시부터 8월 8일(토) 밤 11시 59분까지 짧고 굵게 진행되는 거죠. 고정 댓글 링크를 통해 접속하시면 기본 최대 75% 특가에, 안내된 코드 입력 시 38% 추가 할인, 이달의 트렌드 제품 구매 시 5% 추가 할인이 적용됩니다. 게다가 전용 앱에서 12만 원 이상 구매하면 1만 원 쇼핑 지원금까지 묻지도 따지지도 않고 자동 적용되죠. 최고급 품질의 유청 단백질을 역대급 가성비로 득템하시고, 오늘 알려드린 맨몸운동 루틴과 함께 한계를 돌파해 보시기 바랍니다! 오늘 영상이 도움 되셨다면 구독, 좋아요, 알림설정, Hype까지 부탁드리구요, 헬마드 구독자 여러분, 오늘도 득근하는 하루 되시기 바랍니다.
